# Тесты

## Тест 1
Проверка работы работы алгоритма на пустом файле.

## Тест 2
Проверка работы алгоритма на файле с расширением TXT.

## Тест 3
В алгоритме сжатия существуют некоторые исключительные ситуации, которые создают проблемы при распаковке. Если существует строка, представляющая пару (СТРОКА СИМВОЛ) и уже определенную в таблице, а просматриваемый входной поток содержит последовательность СТРОКА СИМВОЛ СТРОКА СИМВОЛ СТРОКА, алгоритм сжатия выведет код прежде, чем распаковщик получит возможность определить его.
Простой пример иллюстрирует это. Предположим, строка "JOEYN" определена в таблице с кодом 300.
Когда распаковщик просматривает входной поток, он сначала декодирует код 300, затем выводит строку "JOEYN" и добавляет определение для, скажем, кода 399 в таблицу, хотя он уже мог там быть. Затем читает следующий входной код, 400, и обнаруживает, что его нет в таблице.

## Тест 4
Проверка работы алгоритма на файле с расширением CPP.

## Тест 5
Проверка работы алгоритма на файле с расширением JPG.

## Тест 6
Проверка работы алгоритма на файле с расширением PNG.

## Тест 7
Проверка работы алгоритма на файле с расширением TAR.GZ.

## Тест 8
Проверка работы алгоритма на файле с расширением RAR.

## Тест 9
Проверка работы алгоритма на файле с расширением TIFF.

## Тест 10
Проверка работы алгоритма на файле с расширением GIF.

## Тест 11
Проверка работы алгоритма на файле с расширением HTML.

## Тест 12
Проверка работы алгоритма на файле с расширением MP4.

## Тест 13
Проверка работы алгоритма на файле с расширением PDF.

## Тест 14
Проверка работы алгоритма на файле с расширением PAT.

## Тест 15
Проверка работы алгоритма на файле с расширением BMP.

## Тест 16
Проверка работы алгоритма на файле с расширением PPTX.

## Тест 17
Проверка работы алгоритма на файле с расширением MSI.

## Тест 18
Проверка работы алгоритма на файле с расширением MSI12.

## Тест 19
Проверка работы алгоритма на файле с расширением STL.

## Тест 20
Проверка работы алгоритма на файле с расширением GPSS.
